Hallo, ik ben Eric. Ik ben een van de
oprichters van Consensus. Consensus is
een AI-zoekmachine voor academisch en
wetenschappelijk onderzoek. Vandaag
laat ik je enkele best practices zien
om het meeste uit je
Consensus-zoekopdrachten te halen. Wil
je meer weten over best practices voor
het gebruik van Consensus? Abonneer je
dan op dit YouTube-kanaal en like de
video. Wanneer je Consensus gebruikt,
zoeken we eerst naar relevante
onderzoeksartikelen. De eerste tip is
dus: zorg ervoor dat je zoekopdrachten
altijd over onderzoeksonderwerpen gaan.
Consensus is flexibel. Je kunt allerlei
verschillende syntaxen gebruiken. De
meest voorkomende is het stellen van
een onderzoeksvraag in natuurlijke taal
. In dit voorbeeld heb ik een
duidelijke onderzoeksvraag in
natuurlijke taal ingevoerd. Je ziet
hieronder dat we veel relevante
artikelen hebben gevonden en een mooi,
door AI gegenereerd antwoord op je
zoekopdracht hebben gegeven. Een andere
manier waarop gebruikers veel uit hun
Consensus-zoekopdrachten halen, is door
filters toe te passen. Dus ik ga hier
dezelfde vraag stellen over statines en
ik klik op deze filterknop om dit menu
te openen en relevante filters te
selecteren. Eerst geef ik aan dat ik
artikelen van de afgelopen 10 jaar wil.
Scroll naar beneden naar het gedeelte
over de methodologie. Hier kan ik
selecteren dat ik gerandomiseerde
gecontroleerde studies wil en ik kan
zelfs filteren op de populatie van onze
studies. En hier geef ik aan dat ik
alleen studies wil die zijn uitgevoerd
op mensen. Ik klik op 'Filters
toepassen'. Er wordt een nieuwe
zoekopdracht uitgevoerd met deze nieuwe
filters. Wat je interessant zult zien,
is dat wanneer je filtert op een aantal
van deze rigoureuze studiedetails, de
resultaten daadwerkelijk veranderen.
Dat is de functie die werkt zoals het
hoort. En wanneer je je concentreert op
alleen de meest rigoureuze
onderzoeksontwerpen, zie je dat de
effecten positiever zijn dan in het
andere geval. Een andere manier om veel
uit je consensuszoekopdrachten te halen
, is door gebruik te maken van onze
flexibele AI-queryparsing. Wat je kunt
doen met een zoekopdracht is context
toevoegen aan het einde, waarmee je
onze AI-modellen instrueert hoe ze
moeten reageren. In dit geval gebruik
ik dezelfde kernonderzoeksvraag, maar
voeg ik er een lijst met alle voor-en
nadelen aan toe. Je krijgt dan dezelfde
set onderzoeksartikelen te zien als in
de oorspronkelijke zoekopdracht, maar
het antwoord is nu in de gevraagde vorm
: een opsomming met de voor-en nadelen
van statinebehandeling voor hart-en
vaatziekten bij ouderen. Je kunt heel
creatief zijn met wat je Consensus
vraagt te doen. Je kunt het
bijvoorbeeld vragen om resultaten in
een tabelvorm te presenteren of te
reageren in een stijl of toon die je
zelf wilt. Ik heb zojuist drie
voorbeelden gegeven die laten zien hoe
ver AI je kan brengen in een product
als Consensus. Maar het is ook
belangrijk om te vermelden dat
Consensus klassieke geavanceerde
academische zoekfunctionaliteit
ondersteunt. Je kunt Consensus
gebruiken met Booleaanse zoektermen. Je
kunt aanhalingstekens rond je
zoekopdracht plaatsen, een exacte
overeenkomst op basis van termen of een
titel van een artikel invoeren, en je
kunt zelfs de naam van een auteur
invoeren om te zoeken naar artikelen
van die auteur. Zoals we al aan het
begin van de video hebben uitgelegd,
proberen we flexibel te zijn voor onze
gebruikers en het beste van twee
werelden te combineren: klassiek
academisch zoeken en flexibel zoeken
met behulp van AI. Bedankt voor het
bekijken van deze video. We plaatsen
een link naar een aantal best practices
voor zoeken in de beschrijving van deze
video.